[Música]
esto es d W noticias desde Berlín Israel
da luz verde a nuevas conversaciones
para lograr un alto el fuego en la
franja de gaza El próximo esfuerzo
diplomático para una salida a la crisis
reunirá a representantes de alto nivel
en países mediadores en medio de una
fuerte presión sobre el ejército israelí
para que permita la entrada de más ayuda
humanitaria al territorio palestino
Estos son nuestros
titulares la población de la franja de
gaza necesita desesperadamente alimentos
insumos medicos y otros artículos de
primera necesidad ante lo que
organizaciones internacionales
consideran un riesgo inminente de
hambruna nuestra reportera acompañó a
los equipos que lanzan ayuda desde el
aire y constató que no logran entregar
[Música]
suficiente los saluda Javier arguedas
Gracias por estar con nosotros el Primer
Ministro de Israel Benjamin netanyahu
aprobó nuevas conversaciones para un
cese el fuego en la franja de gaza así
lo dio a conocer su despacho este
viernes los diálogos también abordarán
la liberación de los secuestrados que
aún están en manos de jamás una
delegación de alto nivel partirá rumbo a
Qatar y Egipto en los próximos días
Israel se encuentra bajo una creciente
presión para permitir la entrada de más
ayuda humanitaria al enclave palestino
en concordancia con un fallo de la Corte
Internacional de Justicia equipos
alemanes y franceses participan en las
entregas de ayuda por vía aérea pero
como veremos en el siguiente reportaje
de nuestra reportera Tania crema el
proceso es y no entrega
suficiente seis aviones de carga
aguardan en la pista de esta base aérea
cerca de amá
Jordania en este Hércules la tripulación
Franco alemana procede a un último
repaso antes del despegue se ha unido
recientemente a una misión internacional
para lanzar alimentos y suministros
sobre gasa donde la población se
enfrenta a una inminente hambruna
es fundamental que el lanzamiento de la
carga funcione a la primera dado el
apretado calendario entre los países
involucrados disponemos de una sola
oportunidad para cumplir con este
objetivo todo ha sido verificado dos y
tres veces este vuelo transporta 5
toneladas de
ayuda sobre todo contiene comida Todos
aquí saben que esta ayuda no es
suficiente para gasa donde la entrega
por tierra ser
sin embargo la mayoría coincide en que
es mejor proporcionar esta ayuda antes
que quedarse de brazos
cruzados las organizaciones humanitarias
quieren que Israel abra más rutas
terrestres Mientras tanto estas entregas
aéreas son un salvavidas para
algunos es reconfortante saber que
estamos
actuando es lo único que podemos hacer
ahora mismo y ayuda un
poco por supuesto que deseo que se
encuentren soluciones políticas que haya
un alto el fuego que se abran las
fronteras para las entregas de ayuda y
que se establezcan soluciones a largo
plazo estos lanzamientos aéreos han sido
fruto de críticas por la falta de
organización sobre el terreno para
entregar la ayuda en medio del caos los
más fuertes acaparan todo y otros se
quedan sin nada y también hay una
cuestión de
seguridad aquí tenemos los palés con los
paquetes en grandes bolsas Y encima
están los
paracaídas cada paquete tiene asignados
varios paracaídas según el peso que se
desplegarán al salir del avión para
amortiguar el
impacto pero cu losas o la ayuda cae al
mar varias personas han resultado
muertas heridas o se han ahogado en el
intento de recuperar los paquetes de
ayuda del agua recientemente se han
lanzado varias entregas sobre la costa
de gaza es hora de despegar el vuelo
desde amán hasta el norte de gaza dura
unos 30
[Música]
minutos Es la primera vez que vemos la
destrucción con nuestros propios ojos
como periodistas extranjeros no hemos
podido entrar en gaza desde el 7 de
octubre fecha de los ataques terroristas
de jamás realmente es impactante Ver la
destrucción llegó el momento de lanzar
los cinco palés de
ayuda
A falta de pasos fronterizos terrestres
y de un alto el fuego para dar un
respiro a la población este lanzamiento
debería por lo menos traer algo de
alivio a algunas
personas Israel asegura estar haciendo
suficiente para que entre ayuda a la
franja de gaza y que el problema es la
distribución pero denuncias cada vez más
claras sobre el control que ejerce el
ejército Israel y desafían ese discurso
como nos lo cuenta el periodista y
especialista en medio oriente mikel
ayestarán
sin duda la distribución de ayuda es uno
de los grandes problemas pero es un
problema causado entre otras cosas por
la estrategia que emplea Israel ejército
y dirigentes israelíes también niegan la
ambruna pero los muertos por
deshidratación y desnutrición están ahí
como muestran las agencias de Naciones
Unidas Israel intenta manejar el relato
y para ello cuenta con un arma perfecta
como es la prohibición a la entrada de
periodistas extranjeros se meses después
no nos dejan entrar la ayuda que llega
es insuficiente para las necesidades que
tiene la franja Esto es lo que dicen las
agencias de Naciones Unidas y luego está
el problema de la distribución que se ha
convertido en una trampa mortal para los
gazatí hay cientos de muertos por
disparos atropellos o incluso ahogados
en las últimas horas en el mar Israel no
permite por ejemplo que la policía
Palestina asegure los camiones porque la
vincula con jamás e incluso ha llevado a
cabo asesinatos selectivos de agentes
que en las últimas semanas han
participado en la protección de convoyes
eh Israel poco por ejemplo que los
camiones de comida de un rua lleguen al
norte la zona más castigada y un rua es
la agencia de la ONU con más capacidad
para organizar los repartos dentro de
gaza sin seguridad local y sin un rúa no
es posible improvisar la organización de
semejante operativo mientras se lanzan
paquetes desde el aire o se prueba el
corredor marítimo que son medidas muy
mediáticas pero que no son suficientes
para el desastre humanitario que su FR
gaza